---
layout: podcast_post
title: "#048 Code wird verschwinden - mit Stephan Schmidt (Europe’s CTO Coach)"
tags:
episode: 48
episode_url: https://api.riverside.com/hosting-analytics/media/648940664298e133b101e493061d85915a6e69b71e6ad4e0fe99e701daa873a4/eyJlcGlzb2RlSWQiOiJjNzBjMzljZC00ZTEzLTQ0YWYtOTZhYy0zZjlhMDZiMWM0ZWEiLCJwb2RjYXN0SWQiOiIwNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUiLCJhY2NvdW50SWQiOiI2OTZhYThiNWNjZDI2MTRlYzk3MDQ2ZTciLCJwYXRoIjoibWVkaWEvaW1wb3J0cy9wb2RjYXN0cy8wNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUvZXBpc29kZXMvYzcwYzM5Y2QtNGUxMy00NGFmLTk2YWMtM2Y5YTA2YjFjNGVhLzQxNzMwMjc4MS00NDEwMC0yLTdhZTI2ODdmYTA4ZDYubXAzIn0=.mp3
---

In dieser Episode sprechen wir mit Stephan Schmidt darüber, was passiert, wenn AI nicht mehr das Thema ist sondern der Kontext. Gemeinsam schauen wir auf die unbequemen Fragen hinter dem Tooling:

Warum kommen manche Organisationen ins Machen, während andere feststecken? Was unterscheidet Teams, die AI produktiv einsetzen, von denen, die nur experimentieren?Und warum reicht „AI-assisted Coding“ längst nicht mehr aus?Stephan bringt eine klare Perspektive aus seiner Arbeit als CTO-Coach mit: Es geht um Rollenbilder (Coder vs. Creator), um Planung statt Vibe, um Architektur als Enabler und um Führung in einer Zeit, in der Unsicherheit der Normalzustand ist.

Wir sprechen über Guardrails, Vertrauen, nicht-funktionale Anforderungen und darüber, warum Tech-Manager jetzt aktiv gestalten müssen, statt auf Best Practices zu warten.

Eine Folge über Engineering-Realität, über Verantwortung und darüber, wie Organisationen handlungsfähig bleiben, wenn sich alles gleichzeitig verändert.

--

Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen. 

Weiter diskutieren kannst du bei LinkedIn, wo wir alle Folgen posten und du HMZE folgen kannst. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an podcast@hmze.tech schicken.

Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
