---
layout: podcast_post
title: "#051 Agentic Engineering in der \"Praxis\" - mit Stefan Schubert-Peters (felmo)"
tags:
episode: 51
---

In dieser Episode sprechen wir mit Stefan Schubert-Peters, CPTO von felmo, über die Realität der KI-Adaption in einem wachsenden deutschen Startup. Stefan gibt uns tiefe Einblicke, wie felmo Technologie nutzt, um mobile Tierärzte zu unterstützen und die eigene Produktivität zu vervielfachen.

Der 50%-Faktor & Deployment-Speed: Stefan teilt eine beeindruckende Zahl: Bei felmo ist bereits etwa die Hälfte aller Code-Pushes maßgeblich von KI-Agenten generiert. Das Team nutzt Claude Code und Cursor nicht nur als Assistenz, sondern als primäres Werkzeug für das Feature-Coding und den Aufbau umfangreicher Test-Suites. Dies ermöglicht es, neue Funktionalitäten in Rekordzeit live zu bringen.

Sinkender Bus-Faktor: Ein überraschendes Finding: KI senkt bei felmo den Bus-Faktor. Durch Tools wie Cursor können sich selbst Junior-Entwickler in Minuten in komplexe Legacy-Prozesse einarbeiten (z.B. die automatisierte Verarbeitung von Labordaten), indem sie sich den Code von der KI erklären lassen. Wissensinseln werden so systematisch abgebaut.

AI Superhumans & Gesellschaftliches Level-up: Über das Coding hinaus macht KI bei felmo auch Tierärzte, Analysten und Marketer zu „Superhumans“. Tierärzte können Laborhistorien in Sekunden zusammenfassen lassen; Analysten übernehmen Aufgaben von Data Engineers. Stefan zeichnet das utopische Bild eines gesellschaftlichen „Level-ups“, bei dem der Durchschnittsstandard in allen Berufen massiv ansteigt.

Leadership & Komfortzone: Als Manager sieht Stefan die Herausforderung, Teams ständig aus der Komfortzone zu schieben. Die enorme Geschwindigkeit der Modell-Releases (Anthropic Opus 4.6 etc.) erfordert eine ständige Anpassung der Workflows und Budgets, um wettbewerbsfähig zu bleiben.

--

Links & Ressourcen:

felmo, Mobiler Tierarzt-Service: https://felmo.deStefan Schubert-Peters bei LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/stefanschubert/Andrej Karpathy: Definition von "Vibe Coding" https://x.com/karpathy/status/1886192184808149383Yann LeCun: Whitepaper https://arxiv.org/abs/2601.00844 Bus-Faktor: Konzept zur Risikominimierung durch Wissensverteilung.--

 

Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen.

Weiterdiskutieren kannst du bei LinkedIn auf unserer HMZE Seite, wo wir alle Folgen veröffentlichen. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an ⁠podcast@hmze.tech⁠ schicken.

Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
