---
layout: podcast_post
title: "#058 Semantic Anchors - mit Ralf D. Müller"
tags:
episode: 58
episode_url: "https://api.riverside.fm/hosting-analytics/media/f3dd4f078ab73d62e433505e922d6327eacae1f3fa416c37d8b194cfaa5e30e5/eyJlcGlzb2RlSWQiOiIyYjljOWIxMi01MTQzLTQ4OGItYWY2My0yMmVlMGNmYjc4ZjUiLCJwb2RjYXN0SWQiOiIwNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUiLCJhY2NvdW50SWQiOiI2OTZhYThiNWNjZDI2MTRlYzk3MDQ2ZTciLCJwYXRoIjoibWVkaWEvY2xpcHMvNjllMzBmZmZjNzM3NzY2ZTExNjlkMjJhL2FuZHItbmV1YmF1ZXJzLXN0dWRpby1jb21wb3Nlci0yMDI2LTQtMThfXzctMC00Ni5tcDMifQ==.mp3"
---

Ralf D. Müller erläutert uns in dieser Folge sein Konzept der Semantic Anchors in LLMs, also Begriffe oder Wortgruppen, die im Modell mit wenig sprachlichem Aufwand ganze Methodenräume aktivieren. Ralf beschreibt das nicht als bloßes Prompt-Tuning, sondern als sehr praktische Methode, bekannte Wissensinseln im Modell gezielt anzusprechen, etwa über Begriffe wie arc42, ADRs nach Nygard oder TDD London School. Dadurch wird auch verständlich, warum Modell und Harness oft wichtiger sind als der restliche Tool Stack und weshalb Themen wie Kontext, Parallelität und Fokus im agentischen Arbeiten so stark ins Gewicht fallen.

Spannend wird es dort, wo das Konzept weitergedacht wird: Mit Semantic Contracts beschreibt Ralf eine Möglichkeit, auch Begriffe für Wissen außerhalb der Trainingsdaten definitorisch zu fixieren. Daraus entsteht ein Workflow, der von Requirements über Spezifikation und Architekturdokumentation bis in eine Dark-Factory-artige Umsetzung reicht. Zum Schluss öffnet die Episode noch den Raum für eine größere Frage: Wie kann Vertrauen in KI-Systeme wachsen, wenn klassische Reviews nicht mehr skalieren und stattdessen Fehlerkorrektur, Compilerläufe und andere Rückkopplungen den verlässlicheren Kanal bilden sollen?

-- 

Links und Referenzen

arc42: https://arc42.org/Semantic Anchors: https://rdmueller.github.io/pages/blog/semantic-anchors.htmlSemantic Contracts: https://llm-coding.github.io/Semantic-Anchors/contracts Eichhorst Prinzip: https://rdmueller.github.io/pages/blog/eichhorsts-principle.html Ralf D. Müller: https://rdmueller.github.io/index.html 
Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide-Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen. Weiterdiskutieren kannst du bei LinkedIn oder besuche uns auf unserer HMZE Seite, wo wir alle Folgen veröffentlichen. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an ⁠⁠ schicken. Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
