---
layout: podcast_post
title: "#063 FinTech und AI-Vorreiter - mit Florian Thiel (Upvest)"
tags:
episode: 63
episode_url: "https://api.riverside.com/hosting-analytics/media/337449169c92fa0b5b3f75d4c9ee8e8c3d9afb1803617be2f8241f2759907e48/eyJlcGlzb2RlSWQiOiI0NzFkMTliNy04OGM5LTQxMTEtOTcwNC01NjUxNWQzNDA0ZjgiLCJwb2RjYXN0SWQiOiIwNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUiLCJhY2NvdW50SWQiOiI2OTZhYThiNWNjZDI2MTRlYzk3MDQ2ZTciLCJwYXRoIjoibWVkaWEvY2xpcHMvNmExMTUxMWI3N2JjYWU4MmM2NzZmZmRjL2FuZHItbmV1YmF1ZXJzLXN0dWRpby1jb21wb3Nlci0yMDI2LTUtMjNfXzktMi01MS5tcDMifQ==.mp3"
cover_image: "https://hosting-media.riverside.com/media/podcasts/05e6aaa0-0e4b-4c19-9de1-3529549904ee/episodes/471d19b7-88c9-4111-9704-56515d3404f8/images/58e26d05-b34b-46fa-a1db-53a008b8966b.png"
---

Florian Thiel, Director of Engineering bei Upvest, gibt einen sehr konkreten Einblick in Agentic Engineering in einem regulierten FinTech. Upvest baut Investment-Infrastruktur per API und muss mit Bank-/Finanzmarktanforderungen, Kundendaten, Auditierbarkeit und komplexen End-to-End-Flows umgehen. Gerade deshalb ist die Episode spannend: Viele Strukturen, die klassisch als Bremse gelten - Human Review, Pull-Request-Gates, Datenklassifikation, SSO und kontrollierte Zugriffe - werden bei Upvest zur Voraussetzung für sicheren AI-Einsatz.

Im Gespräch geht es um Claude Code, Gemini, ein internes AI Toolkit mit Skills, Rules, Workflows und Agents, MCP-Gateways mit Nutzerrechten, Datadog- und Linear-Anbindungen, Developer-Experience-Messung mit DX sowie die Frage, wie viel Produkt-, Domain- und Architekturwissen Agenten brauchen. Florian bleibt dabei sehr pragmatisch: AI erhöht Durchsatz, aber die Code-Qualität ist tlw. durchwachsen, Review-Bottlenecks, unvollständige Test-Harnesses, Agent Sprawl und Kontextmanagement sind noch ungelöst.

Die wichtigste Lehre: Agentic Engineering ist keine reine Toolfrage. Organisationen, die heute profitieren wollen, brauchen eine saubere Engineering-Basis: kleine und konsistente Stacks, automatisierte SDLC-Gates, gute Dokumentation, versionierten Kontext und klare Governance. Dann kann Regulierung sogar zum Vorteil werden, weil die nötigen Sicherheits- und Kontrollmechanismen bereits existieren.

--

Links und Referenzen

Upvest: https://upvest.co/Cloudflare Model Context Protocol / MCP Portal: https://developers.cloudflare.com/cloudflare-one/access-controls/ai-controls/mcp-portals/ Datadog MCP Server: https://docs.datadoghq.com/bits_ai/mcp_server/Linear MCP: https://linear.app/docs/mcpDX Developer Intelligence Platform: https://getdx.com/

Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide-Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen. Weiterdiskutieren kannst du bei LinkedIn oder besuche uns auf unserer HMZE Seite, wo wir alle Folgen veröffentlichen. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an ⁠⁠ schicken. Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
