---
layout: podcast_post
title: "#056 Human, batteries-included toolset für AI Engineering - mit Stephan Schmidt"
tags:
episode: 56
cover_image: "https://hosting-media.riverside.com/media/imports/podcasts/05e6aaa0-0e4b-4c19-9de1-3529549904ee/45198056-1768672294164-625783378b49f.jpg"
episode_url: "https://api.riverside.fm/hosting-analytics/media/f1f0b7d8be7db745ac723c953dadd49f86ec7131ca701b3e4db4e0fb059a2997/eyJlcGlzb2RlSWQiOiJjOTFjY2M5ZS1kMjNlLTQ3ZTUtYTY1Ni05NjQ0ZjFlZWFjMzgiLCJwb2RjYXN0SWQiOiIwNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUiLCJhY2NvdW50SWQiOiI2OTZhYThiNWNjZDI2MTRlYzk3MDQ2ZTciLCJwYXRoIjoibWVkaWEvY2xpcHMvNjljZGZhMTM4ODVmNzI3ZjY4YTIyYzY4L2FuZHItbmV1YmF1ZXJzLXN0dWRpby1jb21wb3Nlci0yMDI2LTQtMl9fNy05LTM5Lm1wMyJ9.mp3"
---

Diese Episode ist eine echte Special Edition: Statt eines allgemeinen Gesprächs steht mit Human ein konkretes Toolset im Mittelpunkt. Stephan Schmidt beschreibt, wie aus der praktischen Frustration mit unsicheren, unvollständigen oder zu aufwendigen AI-Setups ein System entstand, das sichere Entwicklungsumgebung, Kontextzugriff, Konnektoren und Steuerung zusammenführt - während Claude Code darin als eigentlicher Ausführer arbeitet.

Gleichzeitig geht die Folge deutlich über das Tool hinaus. Es geht um neue Tool-Kategorien, die Zukunft der IDE, um wegwerfbare Environments, um AI im Deployment und vor allem um die Frage, welche Rolle Engineers künftig spielen. Stephans Antwort: Engineers bleiben zentral, weil sie die richtigen Trigger-Words, Architekturprinzipien und Qualitätsmaßstäbe mitbringen, um AI produktionsreif arbeiten zu lassen.

--

Human: Https://gethuman.sh 

Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide-Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen. Weiterdiskutieren kannst du bei LinkedIn oder besuche uns auf unserer HMZE Seite, wo wir alle Folgen veröffentlichen. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an ⁠⁠ schicken. Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
