---
layout: podcast_post
title: "#057 beeindruckende AI-Transformation bei der GetAway Group - Bastian Buch"
tags:
episode: 57
cover_image: "https://hosting-media.riverside.com/media/imports/podcasts/05e6aaa0-0e4b-4c19-9de1-3529549904ee/45198056-1768672294164-625783378b49f.jpg"
episode_url: "https://api.riverside.fm/hosting-analytics/media/5e8f33bb135f02991de9be7976cfdabe205a5c6f8a007583be3d942a2690c947/eyJlcGlzb2RlSWQiOiJjNmY0ZjhkOC02NjcxLTRmNWQtYTRhMS0wOTYxODY5OGVlNzUiLCJwb2RjYXN0SWQiOiIwNWU2YWFhMC0wZTRiLTRjMTktOWRlMS0zNTI5NTQ5OTA0ZWUiLCJhY2NvdW50SWQiOiI2OTZhYThiNWNjZDI2MTRlYzk3MDQ2ZTciLCJwYXRoIjoibWVkaWEvY2xpcHMvNjlkOWQ0NjY3MDI0MjM5MjMxOTRjNjRkL2FuZHItbmV1YmF1ZXJzLXN0dWRpby1jb21wb3Nlci0yMDI2LTQtMTFfXzYtNTYtNi5tcDMifQ==.mp3"
---

Bastian Buch, CPTO der GetAway Group, beschreibt in dieser Folge eine AI-Transformation, die bereits jetzt deutlich tiefer geht als Agentic Engineering oder der Einsatz einzelner Tools. Ausgehend von seiner persönlichen Tool-Evolution erklärt er, wie sich seine Arbeitsweise als Tech Leader verändert hat und warum AI für ihn heute sowohl Coding, Wissensarbeit als auch Management beschleunigt.

Im Mittelpunkt steht die Frage, wie eine Tech-Organisation aussieht, wenn AI nicht als Add-on, sondern als struktureller Faktor verstanden wird. Bastian spricht über die Auflösung klassischer Scrum-Rituale, über kleinere vertikale und temporäre Mikro-Teams, Skill-Marketplaces, agentische QA-Ansätze, Datenzugriffe mit Rechtekonzepten und das Rollenbild des „Product Engineer“. Gerade im Kontext einer Legacy-geprägten Travel-Tech-Gruppe zeigt die Folge sehr konkret, was AI-native Organisationsentwicklung praktisch bedeutet.

-- 

Links und Referenzen

GetAway Group: https://www.getaway.group/ueber-unsagentic-second-brain-guide von Bastian Buch: https://github.com/bbuch82/agentic-second-brain-guide

Der HMZE Podcast ist ein Projekt von Sebastian Heide-Meyer zu Erpen und André Neubauer. Die Inhalte stammen von uns und unseren Gästen. Weiterdiskutieren kannst du bei LinkedIn oder besuche uns auf unserer HMZE Seite, wo wir alle Folgen veröffentlichen. Fragen und Anfragen kannst du uns gerne per Mail an ⁠⁠ schicken. Vielen Dank für deine Zeit und bis zur nächsten Folge.
